Babylon Berlin

Und eine preisgekrönte, in alle Welt verkaufte Serie namens "Babylon Berlin". 
Die Verfilmung von Kutschers Kriminalroman wurde nach der Fertigstellung der ersten Staffel 2017 
ein weltweiter Exportschlager. So penibel Kutscher die 1920er Jahre beschrieb, so opulent und authentisch 
hat Tom Tykwer die Geschichte visualisiert, sich und die Betrachter hineinversetzt ins Berlin der Zwanziger Jahre: 
eine Stadt im Kokainrausch, ein politisches Pulverfass mit Kommunisten und Klassenkampf. 

