Gartenzwerge
Schön oder kitschig?
Gartenzwerge sind Figuren aus Keramik. Man findet sie in Gärten und
Parks. Sie tragen einen langen weißen Bart und rote Mützen. Sie sind
wie Gärtner oder Bergleute gekleidet. In Deutschland stellt man seit
dem 19. Jahrhundert Gartenzwerge in den Garten. Gartenzwerge gelten
lange Zeit als typisch deutsch. Ab den 60er Jahren hat man über Gärten
mit Gartenzwergen gelacht. Vor allem junge Leute finden sie kitschig. In
den 90er Jahren kommen Gartenzwerge wieder in Mode: Es gibt sie als
klassische Zwerge, aber auch als lustige Figuren mit moderner Kleidung
oder mit Köpfen von Politikern. Einige Zwerge machen sogar provozierende
Gesten. Fußballvereine haben Gartenzwerge mit ihren Vereinsfarben im
Angebot. Die meisten Gartenzwerge kommen bis heute aus der Stadt
Gräfenroda in Thüringen. Die größte Sammlung von Gartenzwergen findet in
Österreich. Eine Rentnerin aus Pfaffstätt in der Nähe von Salzburg hat über
4.400 Zwerge in ihrem Garten.