Volker Kutscher: "Der nasse Fisch"
Es ist der erste und auch der schwärzeste Band der berühmten 
Krimiromane um den Ermittler Gereon Rath. Ein atmosphärisches Sittenbild Berlins in den 20er Jahren – 
mit illegalen Tanzlokalen, jeder Menge Drogen, und Toten.

1929, das Schicksalsjahr zwischen den Weltkriegen. In der Reichshauptstadt Berlin scheint alles möglich 
zu sein. Die Pornoindustrie boomt, in illegalen Clubs berauschen sich die Menschen mit Absinth und Kokain 
als gäbe es kein Morgen. Es war der letzte Tanz auf dem Vulkan, die Totenfeier der Weimarer Republik, bevor 
die Nationalsozialisten das dunkelste Kapitel der deutschen Geschichte einläuteten. 

Tanz auf dem Vulkan

In einer solchen Atmosphäre irrlichtert Kommissar Gereon Rath durch Berlin. Er ist von der Kölner Mordkommission 
zur Sitte nach Berlin versetzt worden. Ein unpolitischer "Kriegszitterer", der seine Traumata mit Drogen unterdrückt 
und nach Dienstschluss gleich in den illegalen Nachtklubs bleibt, die er eigentlich ausheben soll. 

Die Wirtschaftskrise wird das Land ins Elend stürzen. Hitler ist für Rath noch ein "komischer Kauz mit 
Charlie Chaplin-Bart, der genauso humorlos dreinblickte wie Wilhelm zwo". 

https://www.dw.com/de/volker-kutscher-der-nasse-fisch/a-43736774